و ازلنه بالاساب الجبا
و برد قلیله یا من عل العرش سبا
و من علیه الرجاب المنته
اللهم و نهن و عبید کتاقون
الابلی که المذکر بک
و به نبی اک خلقته لنا اسمتا و ملازا
و اغمته لنا قباما و معازا
و جلته للمؤمنین من نا اماما
فبلغه من نا تهیتا و سلاما
و زدنا به ذالک یارب اکراما
و جل مستقر زهولنا مستقر زهو و مقاما
و اتم نعمتک به تقدیم که ایام امامنا
حتی تون دناجنانک
و مرافقتش شهدائی من خلصائک
اللهم سلالا محمد و آل محمد
و سلالا محمد الجده و رسول که سیده اکبر
و علا امی سیده اکبر
و علا امی سیده اکبر و رسول که سیده اکبر
و جدت صدیغت کبر
فاطمه تابنت محمد
صلی اللہ علیه و آلیه
و علا من استفیت من آبائه البرره
و علیه افضل و اکمل و اتم
و ادوم و اکسر و اوفر ما سلیت
و افضل و اکمل و اتم
و خیرت که امن خلقه که افضل و اکسر و اکسر و اتم
و سلی اللهم بیننا و بینم و مسلطن
تو ادیه لا مرافقت سلفه
و جعلنا من یخوض به عجزتهم
و یمگس و فی ذلهم
و اغنا لا تعدیت و غوقی الی
ول اجداد فی تاعته
و اجدنا به معصیته
و امنون علینا بردام
و عبلنا رفتن و رحمتن
و دعاه و خیرم
ماننالو به سعتم من رحمتن
و فوزن اندک
و جل سلاتنا به مقبولم
و زنوبنا به مغفورم
و دعانا به مستجابم
و جل ارزاقنا به مبسوتم
و امانو بردام
و منابهی مکفیم
و هواه جنابهی مغضیم
و اقبل الینا به وجه کل کریم
و اقبل تقربنا الک
و انزر الینا نزلتن رهیمم
نستک ملو بال کرامت اندک
سملا تصرفها انا به جودک
و اسقنا من حوز جدیمم
سلالله علیه و آله
به کسی و به یدی
ریان رویان هنیل سائقا
لازمه بعدا
یا حرحم الراحمیم
منم آشق و مبتلای
اروجم فقط کربلیم
نظربان روی جله فردیم
بش fashioned
برای مصطفیده
اللیهاد عین هندفال
با نبتون آنم
اما میتونست مگادون
روی جیوند존
با ید Sounds depends on the125
خدا را فقط شاکرم روز و شب نفس می کشم در هوای حسین
بزرگان آلم همه نو کرند در خانه بچه های
حسینی بمانو حسینی بمیر امیری حسینو و نمال امیر
امیری حسینو و نمال امیر
به رسوائیش معنیده
با طرف بوده شام
که ویران شد از خطبه خاهرت
خودت روز محشر نظر می کنی
قیامت به پا می کند دخترت
آقا تو دستی که باشد به سوید دراست
کرم می کند فراموشت
خاتم مادرند
همه دست در دست هم دادند
که بالا بماند در عالم سرند
مولای من نباشد سریع است و سردار تر
نباشد دلی است و دلدار تر
مهماه
گرفدار تو هستم و باز هم
می ارزد که باشم گرفدار تر
نداری تو در آسمان و زمین
کسی مثل زینب وفادار تر
قسم می خورم که نداریم ما
کسی راز عواص علم دار تر
کسی که غلام غلامت نشد
الان شود خار تر خار تر
آقا به بازار عشق و ارادت به تو
خدای تو باشد خریدار تر
به جایش مرا کربلا می بری
نگاهم شد از گریه هر بار تر
من از کودکی عاشقت بودم
قبولم نما گرچه آلودم
به به به به به
فردا قیامت بی بی دست دهمم اونو می گیرم
به بانه عشق بر عبی عبدالله
بسم الله الرحمن الرحیم
اما ایو جیبون
مسترداده و یک شفت سو
از عیبون
بی دنیل مقتولی
بی گردرها
اینا تالبون
بی دنیل مقتولی
بی گردرها
اینا تالبون
بی دنیل مقتولی
بی گردرها
اینا تالبون
بی دنیل مقتولی
بی گردرها
اینا تالبون
بی دنیل مقتولی
بی گردرها
سارت ها این امه بری بره
تصرخ و مصیبه ته امصیبه
می عاد ال غایب شی جیبه
یع یوم ای عودی منی الغبه
این ال غایب رو می خواهیم
قزه شهر عشق و خون
قزه شهر لاره ها
شهر غیرت و شرم
پر زمین آشنا
موسیقی
بارات را
بسم الله الرحمن الرحیم
رزائل زبانی بحث رو شروع کنیم
برشموردن و واقعیت شما اینه که
این اضوه کوچک در واقع با همین کوچکی
گناهان بزرگی رو برای سرنوشت انسان رغم میزنه
که اون سوادت حقیقی رو ازش دور میمونیم
و خدای ناکرده مسیر زندگی عبدی ما
به سمت سوی میره که خسران و خسارت خواهد بود
اولین آسیب و رزیله و گناهی که در واقع زبان
وعده دادیم بحث کنیم بحث دروغ بود که
منتظر استیم جنوب استاد بحثشون رو شروع کنم
از شبت که خب من یه ساختار همینجا خدمت شما ارز کنم
که ساختار بحث ما در رزیلت دروغ اینه
یک کلیات از جمعه حقیقت و تعریف دروغ
دو دروغ از منظر قرآن کریم
اونم اندازه مجال با اناوین مربوطه
سه دروغ در روایات که بهش بیشتر میپردازیم انشاءال
و سعیمون اینه که همین ساختار و
هر سبت نخشه رو برای باقی رزایل زبانی هم حد تل مقدور انشاءال را آید کنیم
همه تعریف
دروغ یعنی تحقیر حقیقت و واقعیت با زبان
از جمعه با زبان
حالا ما زبان رو قبلن تعداد کردیم
احسا کردیم زبان غار زبان حس و زبان بدن
که مهمترین رو متره کردیم
و موارد جایگزین
تحقیر حقیقت و واقعیت با زبان
و چیزایی که جایگزین زبان به حساب میان
خبر خلاف از واقعیتی که راسته
به قول بزرگان که از جمعه
در جامعه سعادات اومده که
علی اخبار انل اشیا علا خلاف ماهی علی و سدوره
برعکس و وارون نشوندادن حقیقت و واقعیتی
که باعث تزییه منافع و حقوق دیگران
میشه
خیلی دلم میخواد که به این قید ترین تعریف
بیشتر توجه بشه که معمولا نمیشه
باعث تزییه منافع و حقوق دیگران میشه
تکرار میکنم
دروغ
برعکس و وارون نشوندادن حقیقت و واقعیتی
که باعث تزییه منافع و حقوق دیگران میشه
چه منافع و حقوق مادی
و چه منافع و حقوق معنوی
چه دنیایی و چه
آخرتی
جناب علامه مجلسی رزوان الله تعالی علیه
دارن که
بیاد یه حرفی رو هر ثبت که
حالا اینشون داره که علال مشهور
تعریف مشهوره
خبردادن از چیزی
بخلاف آنچه که واقعیت داره
خواه
با عقیده باشه
چه بدون عقیده این حرف رو
بزنه
و قیل از صدق و مطابقت
و لعتقاد
و لکذب و خلافو
صداقت
مطابقت یک حرف با اعتقاده
و کذب برعکسون به حساب میاد
و بعضی هم گفتن
از صدق مطابقت و لواقع
و لعتقاد من
یه حرفی
با واقع و نفس و لهم
و همچنین با اعتقاد با هم
میت داشته باشه و همراه
باشه و یکی باشه
و لکذب خلافو
کذب اونیه که
با واقع و اعتقاد
مطابقت نداشته باشه
خب مثال ارز می کنم
شما شنیدید مثلا
یه جایی سازمانی
فلان مسیر رو کنده
ولی هنوز اطلاع نداده
و جلوی مسیر مثلا
علامت هم نگذاشته
شما شبک تاریکه وقتی به
اول این خیابون می رسید
برای اطمینان از کسی که با ماشینش
رفته و از همون
خیابون و کوچه برگشته
می پرسید خیابون مشکل داره
یا نه اون آدم هم که
می دونه مشکل داره به شما می گه نه
چه مشکلی
شما اطمینان می کنید
میرید و با ماشینتون توی چاله
می افتید مثلا وسیل نقلیه
شما صد می بینه و لطمه می بینه
الان این آقایی که به شما
آدرس غلط داده یا حرفی
خلاف واقع زده رو چه حساب
این حرف رو زده
اسم این حرفش رو ما چی باید بذاریم
دروق
خلاف واقع رو بذاریم
حقیقت و واقعیت رو
وارونه نشون داد
و منفعت شما رو به خطر انداخت
حق شما رو زایه کرد
دروق بفرمید
پس دروق گروه دروق گفتن
چون حقیقت و واقعیتی رو
که منافع شما درونه
وارونه نشون می ده و خلافش رو می گه
پس دروق
با این تعریفی که الان کردیم
یک رزیلت زبانی و اخلاقی به حساب می ده
محدودش نکنیم
به اخلاق
داستان خیلی غدرتر از این حرف هست
یعنی
وقتی قلب رو خراب می کنه
قلب هم کانون وجودی انسانه
بیاریم محدودش کنیم
مثلا مال اخلاقه
درقد بفرمید
می خوام بگم آثار تلخو شکنندهی داره
که اصلا کل انسان رو
آوار می کنه این دروق
و نه یاییم
محدودش نکنیم بگیم
یه خصوصیت اخلاقی صرفه
که بهترانه است که مثلا کسی درونه
نه
تمام می شه انسان با دروق خراب می شه
آوار می شه
یعنی کانون وجودیش قلب شدیگه
قلب
با دروق اصلا ویران می شه
حالا می رسیم انشالله
در آثار و عواقه بهش
خب دروق یک رزیلت زبانی
و اخلاقیه حسب فرمایش
بزرگان
یکی از گناهان کبیره و زشترین
و پریترین گناه کبیره به حساب میاد
اونم در روابط جمعی
به حکم شریعت و طریقت
دروق حرامه
چه جدی باشه و چه شوخی
معمولا معلوم نیست
برا خیلی ها که دروق شوخی
یعنی چی
ما اون قید رو که اونجا گفته بودیم
که منافع دیگران رو به خطر نندازیم
و دروق
یک کاریه که از جمله توضیح زبانی
یک حرفیه که زبان
با ایراد اون و تره اون
منافع دیگران رو به
خطر می دازه
ما حق نداریم چه به جد
چه به مزاه و شوخی
منافع دیگران رو به خطر بندازیم
اینجا به نظرم بیشتر خودش رو
نشون بده
خب مفاهم مرتبط
زور افتراع افک
و صداقت که
مقابل
کذب اصاب میاد
تو رفع لشیا به ازداده
آقا امام صادق سلام الله علیه
فرمودن از صدقه و
زدهو الکذب
که اون روایت محروف از
حضرت صادق سلام الله علیه
که
جنود اقل و جهل
رو در اصول کافی
مشخص کردن
یا در روایت مشخص کردن که در اصول
کافی اومده از جمله از صدقه
و زدهو الکذب
خب باید ما روز رواش آشنا نیستیم
اونی که میخواد ما رو آشنا کنه
از شب که میشنسیمش
کمک میگیره تا روز رو برای ما
به معنای حقیقی رو حشن کنه
اینجا هم همینطوره
دروغ برای ما معلوم نیست
و صداقت رو میشنسیم مثلا
میان صداقت رو ازش استفاده میکنن
تا دروغ معلوم بشه که
طور افولشی ها به ازداده
اما حقیقت دروغ
یکی از رزائل زبانی به حساب میاد
در غیر زبان
و موارد جایگزین
زبان هم هست
ولی بحث ما فیلن دروغ زبانیه
دروغ مال مرتبه
حیوانی در انسانه
افک و افترار و
هم معنای که
مفاهم مرتبط
نگفتیم
یه جوری کلام چیز بود که گوی
یا مثلا
کزب و افترا و افک
مفاهم مقابل صدق
فقط صدق رو منظورم بود
نه من اونجا عرض کردم
مفاهم مرتبط
صور افترا افک
و صدق با این تفاوت که
صدق زد کزبه
به خصوص اگر کسی قراره که
واسطه این مفهوم صدق
کزب رو بشناسه
صدق
زد کزبه به مقابلشه
و از این طریق میشه
دروغ رو شناخت
دروغ مال مرتبه هیوانی در
انسانه
یک رزیلت شر
یک مشکل جدی
سر راه خودسازی به حساب میاد
هر کس حبس خودسازی داره
باید موانه
راه خودسازی رو برطرف کن
از جمعه چیزهایی رو که
باید از سر راه خودسازی برداره
دروغی
دروغی جهله
جنود جهل و سرباز جهل به حساب میاد
با صداقت سر جنگ داره
با صادق سر جنگ داره
با قرآن صادق
با انسان صادق
با خدای صادق
با حقائقی که همه
صدق مهزن
این کزب
این مرتبه هیوانی
این رزیلت
مثلا نفس اماره با شمشیر کزب
میاد به جنگ صداقت و اهل صداقت
حساب بفرمایید دیگه
باز روایت آقا امام صادقه
بخونم و صدقه و زدهو
هلکس که زدیت داره
دشمنی داره
ولی آقا دروغ نمیگه
یعنی اگر شما
عقل رو
کالبت شکافی کنی
درش دروغ نمیبینید
در نفس اماره فت و فراوون
به قول امام مازنی ها
نمیدونه فرسی صبون ها میگن ولی به قول امام مازنی ها
فت و فراوون
آقا امام کازم سلام الله علیه به هشام
فرمودن و داشتن معایزه میکردن
و پندشون میدادن
فرمودن انالعقل
لا یکزه بگو
آدم عقل دروغ نمیگه
و انکانفیه هوا
هرچن میلش
تو همین دروغ باشه
حوثش شهوتش و منفعتش
در همین گفتن دروغ باشه
عقل این کار رو نمیگه
عقل
اگر شما
ارثوات که شریعت رو بیاری
در حوضه مراتب وجودی
انسان میبینید که
با مرتبه عقل به شدت
سازگار کلما حکمه به حل عقل
حکمه به شر و به لکس
اصلا امکان نداره
تنبیلون
حالا بماند عزیزانی که گای و غاد اینا رو
مقابل هم میزنن شریعت رو
عقل رو مقابل هم میزنن
میگیم باشه
باشه یعنی با
تصامه
اگر آدم عقل باشه سراغل از عقل نمیره
درست بفهم
و از جمعه اصلا
مشمعیس کننده از کلاس عقل
بالاتر از این حرف هست
و دامنش که
به دروغ علوده بشه
آدم دروغو با خدا مشکل داره
جنبا رجبی عزیز
انظر کیفه یفترون علالله
الکذب و کفابهی
اثمن مبینه
ارز کردم آدم دروغو
با خدا مشکل داره
از جمعه در این آیه شریفه
متره شده از قدیم گفتن
دروغو دشمن خداست
البته همه کسایی که اهل نفس
اماره و رزیلت هستن
یه جورایی مشکل توحیدی دارند
و با خدا دعوا دارند
اگه دعوا نداشتن کسا سراغ
رزالت و رزیلت
نمی رفتند و در دامن
فضایل بودن
پس آدم دروغو
با حقائق توحیدی مشکل داره
ولی دروغو
به خصوص مشخصن کسیه
که شمشیر رزیلت و رزالت
رو از رو بسته
یعنی آی آدم ها
به نظر هم ها
این همین عبارت
محروفی که
سر زبان عرف از قدیم
هست که دروغو دشمن خداست
به نظر هم اگر باز به همین جمله
و گزار زبان بدیم
انگار داره میگه آی آدم ها
از دروغو بترسید
این با خدا دشمنی
میکنه استعداد دشمنی
با شما رو حتما داره
اصلا آهای تکوین
نه فقط آدم ها
دروغو امان
همه رو میبره
حتی تکوین
اصلا آهای تکوین
آهای سنگ
آهای گل
آهای حیوانات زبون بسته
از دروغو بترسید
فردا نگید نگفتیم
و نگفتم
دارم با صدای بلند داد میزنم
دروغو دشمن خداست
آهای آدم ها با شما هستم
به خصوص شمایی که با دروغ
میانه ندارید
جامعه شیعی و توحیدی
با آدم دروغو
با زن دروغو
با مرد دروغو میانه نداشته باشید
چون با دروغ میانه ندارید
فردا کسی نگه نگفتیم
دارم باید داریم با صدای فطرت
و فضیلت میگیم
دروغو دشمن
خداست
آدم دروغو وقتی با خدا دشمنه
استعداد دشمنی با همه کس و همه چیز
رو داره
و بازم اینجا عرض دارم
به همین مقدار بسنده میکنم
انشالله در برنامه بعدی
خدمتون است
انشالله
ممنون جناب استادفالله
بحث در باب رزیله دروغ بود
که این آفت و آسیب
و گناه بزرگ
در واقع با این معنوی
که جناب استادفالله
از آثار
کتاب های اخلاقی
منانه میراج ساده مطرح کردن
که تغییر حقیقت و واقعیتیست
که با زبان سرعت میگیره
خبر دروغی که
از واقعیتی که راست هست
حکایت داره
در واقع دروغ
برعکس صدق و راست
تطریق حقوق و
منافع افراد رو در برمیگیره
چه منافع دنیاوی
چه منافع اخلاقی
بحث دروغ در قرآن و روایات
بحثیست که انشالله در بناهی بعد
جناب استادفالله دنبال خواهند کرد
و مواهد خوبی رو برای ما
ارائه خواهند داد
خیلی استفاده کردیم جناب استادفالله
و از حضورتشو شکر میکنم
از شما شدوندگان مختلف هم که تا این لحظه
ما همراهودید سپاس کذارم
و در پایان برنامه سلام و سلوات
خودمون رو نصار روح
حضرت سامن الحجج
علیه السلام میکنیم
سبلالله و علیه یام و لاغی
یا علی ابن موسر رزا
امیدوارم صلی علی ابن موسر رضا المرتبا
صلی علی ابن موسر رضا المرتبا
یا علی ابن موسر
الیباد
امیدوارم صلی علی ابن موسر رضا المرتبا